Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/extdev/index.po
Languages: zh_cn

source: Sphinx API
zh_cn: Sphinx API接口

source: Since many projects will need special features in their documentation, Sphinx is designed to be extensible on several levels.
zh_cn: 因为许多项目在其文档中需要特殊的特性，所以Sphinx被设计为在多个层次上具有可扩展性。

source: Here are a few things you can do in an extension:
zh_cn: 在扩展中，您可以完成的事情：

source: Add new :term:`builder`\s to support new output formats or actions on the parsed documents.
zh_cn: 添加新的 :term:`builder` （构建器），以支持新的输出格式或输出行为。

source: Register custom reStructuredText roles and directives, extending the markup using the :doc:`markupapi`.
zh_cn: 使用 :doc:`markupapi` 注册自定义的reStructuredText角色和指令。

source: Add custom code to so-called "hook points" at strategic places throughout the build process, allowing you to register a hook and run specialized code. For example, see the :ref:`events`.
zh_cn: 将自定义代码添加到构建过程的关键位置处（所谓的"钩子点"）中，使得您可以注册钩子并运行特殊代码。例如，请参阅 :ref:`events`。

source: An extension is simply a Python module with a ``setup()`` function. A user activates the extension by placing the extension's module name (or a sub-module) in their :confval:`extensions` configuration value.
zh_cn: 扩展是带有 ``setup()`` 函数的Python模块。用户通过在 :confval:`extensions` 配置值中添加扩展模块名（或子模块）来激活扩展。

source: When :program:`sphinx-build` is executed, Sphinx will attempt to import each module that is listed, and execute ``yourmodule.setup(app)``. This function is used to prepare the extension (e.g., by executing Python code), linking resources that Sphinx uses in the build process (like CSS or HTML files), and notifying Sphinx of everything the extension offers (such as directive or role definitions). The ``app`` argument is an instance of :class:`.Sphinx` and gives you control over most aspects of the Sphinx build.
zh_cn: 当执行 :program:`sphinx-build` 时，sphinx将尝试导入列出的每个模块，然后执行 ``yourmodule.setup(app)``。此函数用于扩展的初始化（例如，通过执行Python代码），链接Sphinx在构建过程中使用的资源（如CSS或HTML文件），并将扩展提供的所有内容通知Sphinx（例如指令或角色定义）。 ``app`` 参数是 :class:`.Sphinx` 的一个实例，它使您可以控制Sphinx构建的大多数方面。

source: The configuration file itself can be treated as an extension if it contains a ``setup()`` function. All other extensions to load must be listed in the :confval:`extensions` configuration value.
zh_cn: 如果配置文件包含 ``setup()`` 函数，则该配置文件本身也被当做一个扩展。需要加载的所有其它扩展必须列在 :confval:`extensions` 配置值中。

source: The rest of this page describes some high-level aspects of developing extensions and various parts of Sphinx's behavior that you can control. For some examples of how extensions can be built and used to control different parts of Sphinx, see the :ref:`extension-tutorials-index`.
zh_cn: 本页的其余部分描述了开发扩展的一些高级方面，以及您可以控制的Sphinx行为的各个部分。有关如何创建和使用扩展来控制Sphinx的不同部分的一些示例，请参阅 :ref:`extension-tutorials-index`。

source: Important objects
zh_cn: 重要的对象

source: There are several key objects whose API you will use while writing an extension. These are:
zh_cn: 有几个关键对象，它们的API接口将在编写扩展时使用：

source: **Application**
zh_cn: **应用**

source: The application object (usually called ``app``) is an instance of :class:`.Sphinx`. It controls most high-level functionality, such as loading config, initialising the environment, and the setup of extensions.
zh_cn: application对象（通常称为 ``app``）是 :class:`.Sphinx` 类的实例。它控制大多数高级功能，例如加载配置、初始化环境和设定扩展。

source: **Environment**
zh_cn: **构建环境**

source: The build environment object (usually called ``env``) is an instance of :class:`.BuildEnvironment`. It is responsible for parsing the source documents, stores all metadata about the document collection and is serialized to disk after each build.
zh_cn: build environment对象（通常称为 ``env``）是 :class:`.BuildEnvironment` 类的实例。它负责解析源文档，存储文档集合的所有元数据，并在每次构建后序列化到磁盘。

source: Its API provides methods to do with access to metadata, resolving references, etc. It can also be used by extensions to cache information that should persist for incremental rebuilds.
zh_cn: 它的接口提供了访问元数据、解析引用等的方法。插件也可以使用它来缓存应该为增量重建保留的信息。

source: If you have the application or builder object, the environment is available as ``app.env`` or ``builder.env``. In :class:`.SphinxDirective`, :class:`.SphinxRole`, or :class:`.SphinxTransform` subclasses, the environment is available as ``self.env``.
zh_cn: 如果您有application或builder对象，则环境可用作 ``app.env`` 或 ``builder.env``。在 :class:`.SphinxDirective`、:class:`.SphinxRole` 或 :class:`.SphinxTransform` 子类中，环境用 ``self.env`` 描述。

source: **Builder**
zh_cn: **构建器**

source: The builder object (usually called ``builder``) is an instance of a specific subclass of :class:`.Builder`. Each builder class knows how to convert the parsed documents into an output format, or otherwise process them (e.g. check external links).
zh_cn: builder对象（通常称为 ``builder``）是一个特定子类 :class:`.Builder` 的实例。每个builder类都知道如何将已解析的文档转换为输出格式，或者以其他方式处理它们（例如，检查外部链接）。

source: If you have the application object, the builder is available as ``app.builder``.
zh_cn: 如果您有application对象，则构建器用 ``app.builder`` 描述。

source: **Config**
zh_cn: **配置**

source: The config object (usually called ``config``) provides the values of configuration values set in :file:`conf.py` as attributes. It is an instance of :class:`.Config`.
zh_cn: config对象（通常称为 ``config``）提供在 :file:`conf.py` 中作为属性设置的配置值。它是一个 :class:`.Config` 类的实例。

source: The config is available as ``env.config``, ``builder.config``, or ``app.config``. In :class:`.SphinxDirective`, :class:`.SphinxRole`, or :class:`.SphinxTransform` subclasses, the environment is available as ``self.config``.
zh_cn: config用 ``env.config``、``builder.config`` 或 ``app.config`` 描述。在 :class:`.SphinxDirective`、:class:`.SphinxRole` 或 :class:`.SphinxTransform` 子类中，环境用 ``self.config`` 描述。

source: **Events**
zh_cn: **事件**

source: The event manager object (usually called ``events``) manages and dispatches Sphinx's events system. It is an instance of :class:`.EventManager`.
zh_cn: event manager对象（通常称为 ``events``）管理和分发Sphinx的事件系统。它是 :class:`.EventManager` 类的实例。

source: The event manager is available as ``env.events``, ``builder.events``, or ``app.events``.
zh_cn: event manager用 ``env.events``、``builder.events`` 或 ``app.events`` 描述。

source: To see an example of use of these objects, refer to :ref:`the tutorials <extension-tutorials-index>`.
zh_cn: 要查看这些对象的使用示例，请参阅 :ref:`the tutorials <extension-tutorials-index>`。

source: Build phases
zh_cn: 构建的各个阶段

source: One thing that is vital in order to understand extension mechanisms is the way in which a Sphinx project is built: this works in several phases.
zh_cn: 为了理解扩展机制，一件至关重要的事情是Sphinx项目的构建方式：它分几个阶段工作。

source: **Phase 0: Initialization**
zh_cn: **阶段0：初始化**

source: In this phase, almost nothing of interest to us happens. The source directory is searched for source files, and extensions are initialized. Should a stored build environment exist, it is loaded, otherwise a new one is created.
zh_cn: 在这个阶段，几乎没有任何值得我们关注的事情发生。在源目录中搜索源文件，并初始化各扩展。如果存在一个已经被保存了的构建环境，则加载该环境，否则将创建一个新环境。

source: **Phase 1: Reading**
zh_cn: **阶段1：读取**

source: In Phase 1, all source files (and on subsequent builds, those that are new or changed) are read and parsed. This is the phase where directives and roles are encountered by docutils, and the corresponding code is executed. The output of this phase is a *doctree* for each source file; that is a tree of docutils nodes. For document elements that aren't fully known until all existing files are read, temporary nodes are created.
zh_cn: 在阶段1中，所有源文件（以及后续构建中的新的或更改的）都将被读取和解析。这是docutils遇到指令和角色并执行相应代码的阶段。这个阶段的输出是每个源文件的 *doctree*；这是docutils节点的树。对于在读取所有现有文件之前不完全知道的文档元素，将创建临时节点。

source: There are nodes provided by docutils, which are documented `in the docutils documentation <https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/doctree.html>`__. Additional nodes are provided by Sphinx and :ref:`documented here <nodes>`.
zh_cn: docutils提供的节点在 `docutils文档 <https://docutils.sourceforge.io/docs/ref/doctree.html>`__ 中有记录。Sphinx提供了其他节点，:ref:`描述在这里 <nodes>`。

source: During reading, the build environment is updated with all meta- and cross reference data of the read documents, such as labels, the names of headings, described Python objects and index entries. This will later be used to replace the temporary nodes.
zh_cn: 在读取过程中，将用已读取文档的元数据和交叉引用数据（比如标签、标题名称、所描述的Python对象和索引项）对 build environment 进行更新。这将稍后用于替换临时节点。

source: The parsed doctrees are stored on the disk, because it is not possible to hold all of them in memory.
zh_cn: 解析后的doctree存储在磁盘上，因为不可能将它们全部保存在内存中。

source: **Phase 2: Consistency checks**
zh_cn: **阶段2: 一致性检查**

source: Some checking is done to ensure no surprises in the built documents.
zh_cn: 进行一些检查以确保生成的文档中没有意外情况。

source: **Phase 3: Resolving**
zh_cn: **阶段3：解析**

source: Now that the metadata and cross-reference data of all existing documents is known, all temporary nodes are replaced by nodes that can be converted into output using components called transforms. For example, links are created for object references that exist, and simple literal nodes are created for those that don't.
zh_cn: 现在，所有现有文档的元数据和交叉引用数据都是已知的，所有临时节点都将被节点替换，这些节点可以使用称为transforms的组件转换为输出。例如，为存在的对象引用创建链接，为不存在的对象引用创建简单文本节点。

source: **Phase 4: Writing**
zh_cn: **阶段4：写作**

source: This phase converts the resolved doctrees to the desired output format, such as HTML or LaTeX. This happens via a so-called docutils writer that visits the individual nodes of each doctree and produces some output in the process.
zh_cn: 此阶段将解析的doctree转换为所需的输出格式，例如HTML或LaTeX。这是通过一个所谓的docutils编写器来实现的，它访问每个doctree的各个节点，并在这个过程中生成一些输出。

source: Some builders deviate from this general build plan, for example, the builder that checks external links does not need anything more than the parsed doctrees and therefore does not have phases 2--4.
zh_cn: 一些构建器偏离了这个一般的构建计划，例如，检查外部链接的构建器只需要解析的doctree，因此不需要第2-4阶段。

source: To see an example of application, refer to :ref:`tutorial-extend-build`.
zh_cn: 要查看应用示例，请参阅 :ref:`tutorial-extend-build`。

source: Extension metadata
zh_cn: 扩展的元数据

source: The ``setup()`` function should return a dictionary. This is treated by Sphinx as metadata of the extension. Metadata keys currently recognized are:
zh_cn: ``setup()`` 函数应返回一个字典。Sphinx将其视为扩展的元数据。当前识别的元数据键有：

source: A string that identifies the extension version. It is used for extension version requirement checking (see :confval:`needs_extensions`) and informational purposes. If no version string is returned, ``'unknown version'`` is used by default.
zh_cn: 一个标识扩展版本的字符串。它用于扩展版本需求检查（参见 :confval:`needs_extensions`）和信息目的。如果没有返回版本字符串，则默认使用 ``'unknown version'``。

source: A non-zero positive integer integer that records the version of data stored in the environment by the extension.
zh_cn: 一个非零正整数，记录扩展在环境中存储的数据的版本。

source: If ``'env_version'`` is not set, the extension **must not** store any data or state directly on the environment object (``env``).
zh_cn: 如果未设置 ``'env_version'``，则扩展 **不能** 直接在环境对象（``env``）上存储任何数据或状态。

source: This key must be defined if the extension uses the ``env`` object to store data. The version number must be incremented whenever the type, structure, or meaning of the stored data change, to ensure Sphinx does not try and load invalid data from a cached environment.
zh_cn: 如果扩展使用 ``env`` 对象来存储数据，则必须定义此键。每当存储数据的类型、结构或含义发生变化时，版本号必须递增，以确保Sphinx不会尝试从缓存的环境中加载无效数据。

source: A boolean that specifies if parallel reading of source files can be used when the extension is loaded. It defaults to ``False``, meaning that you have to explicitly specify your extension to be safe for parallel reading after checking that it is.
zh_cn: 一个布尔值，指定在加载扩展时是否可以使用源文件的并行读取。它默认为 ``False``，这意味着您必须在检查扩展是否安全进行并行读取后，明确指定您的扩展是安全的。

source: When *parallel-read-safe* is ``True``, the extension must satisfy the following conditions:
zh_cn: 当 *parallel-read-safe* 为 ``True`` 时，扩展必须满足以下条件：

source: The core logic of the extension is parallelly executable during the reading phase.
zh_cn: 扩展的核心逻辑在读取阶段是可并行执行的。

source: It has event handlers for :event:`env-merge-info` and :event:`env-purge-doc` events if it stores data to the build environment object (``env``) during the reading phase.
zh_cn: 如果在读取阶段将数据存储到build environment对象（``env``）中，则它具有 :event:`env-merge-info` 和 :event:`env-purge-doc` 事件的事件处理程序。

source: A boolean that specifies if parallel writing of output files can be used when the extension is loaded. Since extensions usually don't negatively influence the process, this defaults to ``True``.
zh_cn: 一个布尔值，指定在加载扩展时是否可以使用输出文件的并行写入。由于扩展通常不会对该过程产生负面影响，因此它默认为 ``True``。

source: When *parallel-write-safe* is ``True``, the extension must satisfy the following conditions:
zh_cn: 当 *parallel-write-safe* 为 ``True`` 时，扩展必须满足以下条件：

source: The core logic of the extension is parallelly executable during the writing phase.
zh_cn: 扩展的核心逻辑在写入阶段是可并行执行的。

source: APIs used for writing extensions
zh_cn: 用于编写扩展的API接口

source: These sections provide a more complete description of the tools at your disposal when developing Sphinx extensions. Some are core to Sphinx (such as the :doc:`appapi`) while others trigger specific behavior (such as the :doc:`i18n`)
zh_cn: 这些部分提供了在开发Sphinx扩展时可以使用的工具的更完整的描述。一些是Sphinx的核心（例如 :doc:`appapi`），而其他一些则触发特定的行为（例如 :doc:`i18n`）
